Crear una llave foranea

Diseñador 
Uso de SQL Server Management Studio
En el Explorador de objetos, haga clic con el botón derecho en la tabla que va a estar en el lado de la clave externa de la relación y, después, haga clic en Diseño.
La tabla se abre en el Diseñador de tablas.
En el menú Diseñador de tablas , haga clic en Relaciones.
En el cuadro de diálogo Relaciones de clave externa , haga clic en Agregar.
La relación aparece en la lista Relación seleccionada con un nombre proporcionado por el sistema con el formato FK_<tablename><tablename>, donde tablename es el nombre de la tabla de clave externa.
Haga clic en la relación en la lista Relación seleccionada .
Haga clic en Especificaciones de tablas y columnas en la cuadrícula situada a la derecha y, después, haga clic en los puntos suspensivos ( ... ) situados a la derecha de la propiedad.
En el cuadro de diálogo Tablas y columnas , en la lista desplegable Clave principal , elija la tabla que estará en el lado de la clave principal de la relación.
En la cuadrícula situada debajo, elija las columnas que contribuyen a la clave principal de la tabla. En la celda de la cuadrícula adyacente situada a la izquierda de cada columna, elija la columna de clave externa correspondiente de la tabla de clave externa.
ElDiseñador de tablas sugerirá un nombre para la relación. Para cambiar este nombre, edite el contenido del cuadro de texto Nombre de la relación .
Elija Aceptar para crear la relación.


T-SQL
--Crear las restricciones
ALTER TABLE [dbo].[Persona]  
WITH CHECK ADD  CONSTRAINT [FK_Persona_Estaus]  --- agregar constraint
FOREIGN KEY([IdEstatus])
REFERENCES [dbo].[Estatus] ([IdEstatus])
GO

ALTER TABLE [dbo].[Persona] CHECK CONSTRAINT [FK_Persona_Estaus]  -- habilitar  constraint
GO

       